PITSBURŠKA HITNA SLUŽBA
Urušavanje u akva-parku. Stižu dve žrtve.
DESETI SAT
16.00 - 17.00
Pet minuta.
-Vreme je da okupimo snage.
Reći ću čistačicama da srede sobe.
Ema, dopuni kolica.
Makida, odnesi najnovije recepte.
Biće zabavno.
Zabavno? Zašto?
Urušio se tobogan.
Dve žrtve stižu za pet minuta.
Nema informacija o povredama.
Mogu da uskočim...
-Ogilvi.
Uzmi naočare, rukavice, ogrtač.
Idi na krov.
Spusti prvog pacijenta koji sleti.
Stižu dva helikoptera.
Povedi nekog i dođi.
Kakve povrede očekujemo?
-Urušavanje. Može biti svašta.
Mogu da povećam dozu morfina
da smanjim bolove,
ali to može da uspori vaše disanje.
Osećaćete se veoma pospano.
Možda izgubite svest
i možete prestati da dišete.
Odmah se vraćam.
Jesi li dobro?
Da. Izvini.
Vidi, teško je kad pacijenti umiru,
ali kao profesionalci moramo
da stvorimo emotivne granice.
Ne radi se o nama, već o njima.
Ona je tako smirena i...
Imala je vremena da se pripremi.
To što čini za sinove,
kako se dostojanstveno nosi,
to je pravi dar ljubavi.
Osećam se kao kreten.
Oni žele još vremena s mamom,
a ja manje vremena sa svojom.
Ne osećaj krivicu.
Možeš biti zahvalna i dostojanstvena
i na distanci.
Pričajte. Reci joj šta želiš. Razumeće.
Sumnjam u to.
Daj joj šansu. Možda te iznenadi.
Zdravo. Stižu nam dve ptičice.
Treba ti pomoć?
Tako se priča.
Santosova. Stiže povreda. Uzmi ogrtač.
Asistiraj dr Langdonu.
Dođavola.
Gospode, u epruvetama raste mahovina.
Brže malo, ljudi.
Oliv, učini mi uslugu.
Nosi ovo u laboratoriju.
-Važi.
Još nalaza iz laboratorije.
Stavi ih na klipbordove pacijenata.
Urgentni centar KCP, izvolite.
Kibernetički napadi su česti?
-I te kako.
Krivi su Rusi.
Dr Mohan, zove vas majka.
Prilično je uznemirena.
Kaže da mora da razgovara s vama.
Zajebavaš me. Reci joj da nisam slobodna.
Kako ti ide?
Već mi je previše.
Već sam radio u urgentnom u Vermontu.
Imali smo udese,
proglašenja smrti, infarkte.
Ali ovo ovde...
Ovde je nemilosrdno.
Zbog praznika. I obično smo na internetu.
Imamo različita shvatanja uobičajenog.
Nije ovo za svakoga.
Ni za koga nije zdravo.
Evo njene noge.
Isuse.
Treba mi još kurira.
Zatvori suvenirnicu.
Oni uvek imaju volontere.
Većina njih koristi hodalice.
Nemamo izbora.
Dovedi ih.
Idem prvo na cigaretu.
Nema vremena. Evo nikotinske žvake.
Vas dve idite u trijažu da pomognete.
Sve je veća gužva, a ispred vrata je red.
Dobro, idemo.
Čekaj, Mohanova.
Potpiši ovo.
Nikotinski flaster, 21 mg. Za koga je ovo?
Za Moniku. Žvaka je nikakva.
Neće preživeti smenu.
Poludeću bez nje.
Hvala.
Da li je dr Abot i dalje tu?
Otišao je da odspava
dok ne počne noćna smena.
Sranje. Trebalo je ovo
bolje da isplaniram.
Htela sam da mi napiše pismo preporuke
da bih konkurisala za supspecijalizaciju.
Koju?
Gde god me prime.
Zar izborne nisu već popunjene?
-Ne podsećaj me.
Prepustiću se milosti suda.
Moliću ih da me prime.
Smesta me ubijte. Manje će boleti.
Dejna, ne mogu da pročitam ovo.
Piše...
Hiljadu miligrama acetaminofena oralno,
četiri miligrama ondansetrona sublingvalno
i unos bistrih tečnosti.
Stvarno? Piše sve to?
Bez emodžija,
klinci ne umeju ni da čitaju.
Šta imamo?
Pad s tri metra na metalnu ogradu.
Ispod kolena, dobri vitalni.
Boli me!
Šta je dobila?
-50 fentanila, pa još 25.
Nema lekove ni alergija.
-Gde da stavim ovo?
Drži je za sada.
Kad izbrojim.
Jedan, dva, tri.
Vitakere, E-FAST.
Doni, primarni pregled.
Zenice jednake i reaktivne.
Kako se zoveš?
-Mnogo me boli noga.
Polomila sam je?
Nije baš polomljena.
Snimićemo rendgenom da utvrdimo.
Stavi je na nosila, odnesi na rendgen
i začepi usta.
Dobra pokretljivost plućne maramice.
Disajni putevi prohodni, čujan šum.
Molim vas, boli.
Pritisak 100 sa 60. Puls 118.
Saturacija 98%.
Da li vas boli stomak?
-Ne, budalo. Noga.
Mora da se smiri.
-Sto ketamina?
Da, da bismo je pregledali.
Ogilvi.
Diši duboko.
Da, u redu.
-Vitakere, šta dalje?
Posle sedacije, završiti E-FAST,
uraditi običan rendgen
i CT leđa.
-Ako prestane dejstvo ketamina?
Da. Treba da uradimo blokadu
poplitealnog nerva pre CT-a,
da anesteziramo od kolena nadole.
Rendgen potkolenice.
-Ketamin.
Ukratko?
42-godišnjak, pad sa šest metara.
Tupa povreda toraksa i šake.
Gde mi je sin?
Tahikardičan do 108, saturacija 98
na dve litre. Pritisak 122 s 84.
Skener celog tela. Ti?
Odsečena potkolenica.
Nadam se da će ortopedi
pokušati da je spoje.
Dereče, gde vas boli?
-Grudi i prst.
Našli su mog sina?
Udarili ste glavu?
-Mislim da nisam.
Moram da nađem sina.
Mi ćemo. Ali prvo da se pobrinemo za vas.
Perikard čist. Morisonov prostor slobodan.
Pomerite ruke i stopala.
Dobro. Bol u vratu?
-Ne.
Slezina u redu.
Počnite od grudi. Tamo ga boli.
Nema hemotimpanuma.
-Pluća uredna.
Počnimo od strane koja ga boli.
Oslabljeno klizanje pluća.
Zove se Zak. Ima sedam godina.
Pneumotoraks?
-Pripremite za drenažu.
Ne još. Idemo posterolateralno.
Proverićemo ima li tečnosti.
Pneumotoraks. Treba pripremiti grudi.
Ne nužno. Hemodinamski je stabilan.
U redu. Da li je ovo tečnost?
Ne možemo biti sigurni.
Tahikardija i hemopneumotoraks.
Treba mu grudni dren.
Pritisak i saturacija su dobri.
Sačekajmo CT. Ako je malo, rešiće se samo.
Pratićemo stanje.
-Slažem se.
Zasad je stabilno. Sačekajmo skener.
Tražimo CT grudnog koša,
abdomena, karlice i rendgen leve šake.
Avulzija.
-Fokus na glavnu povredu.
Langdon je u pravu. Treba ga okrenuti.
Može još četiri jedinice morfina?
Dajte.
Držite se. Tu smo za vas.
Odjebi više.
Dečko?
-Kamo sreće. Moja mama.
Čim dobijem domet,
stigne mi još deset poruka.
Još koliko moram da čekam?
Polomio sam nogu.
Neko će uskoro doći.
Da li smem u toalet? Stvarno mi je hitno.
Ne znam. Nisam vaš doktor.
Tu piše „doktor”.
-Da, ali nisam vaš doktor.
Vratite se u sobu, doći će sestra.
Ja nisam u sobi.
Izvinite.
Vi lečite moju majku?
-Ne.
Sedite. Ovo će potrajati.
Helen Tores. Dođite.
Helen Tores?
Hvala.
Dr Mohan. Studentkinja Kvon.
Helen.
Koliko dugo vam je noga pod otokom?
Pogoršalo se tokom ove nedelje.
Dr Mohan, vaša majka, opet.
Hitno je pozovite.
-Ne sad.
Imam pacijenta.
Izvinjavam se.
Da li ste pali ili udarili nogu?
Ne.
Da li ste nekad imali tromb?
Jeste li dobro?
-Molim?
Hoćete da sednete?
Ne, dobro sam.
Ne izgledate dobro.
-Molim?
Ne, samo...
Ovde je baš toplo. I...
I...
-Treba da sednete.
Dobro sam.
Samo mi treba vazduha.
Izvinite me na sekund.
Vi ste doktor?
Izvinite, da li je ovo infekcija?
Čekam šest sati, stalno ulaze pre mene.
Doktorka, pogledajte mi lice.
Sklanjajte se. Prolaz.
Sedi.
Ne... Dobro sam.
Dobro sam.
-Sedi u jebena kolica.
Izvinite, gospođo. Izvinite.
Prolaz. Sklonite se s puta.
Spuštali smo se niz tobogan
i dno je samo otpalo.
Zgrabio sam Zaka i probao da se uhvatim.
Ruka je kliznula i prsten se zaglavio.
Prst mi se kidao i samo sam...
Izgubio sam ga.
Dobićete anesteziju
čim utvrdimo težinu povrede.
Slobodno ga isecite.
Moram da nađem Zaka.
Osećate li nešto ovde?
-Da, oštar bol.
A ovde.
-Isto oštar bol.
Kasniš, Jojo.
Zvezde ne kasne. Vi ste samo predgrupa.
Nedostajao sam ti.
G. Foster ima avulziju kože
na domalom prstu.
Stabilan pneumotoraks, čeka snimanje.
Ja sam dr Garsija s Traumatološkog.
Rezač za prsten.
Zato su hirurzi toliko plaćeni.
Moguća povreda tetive fleksora.
Probajte saviti domali prst.
Dajte blokadu.
Osetićete ubod i peckanje.
Koju tetivu smo testirali, dr Santos?
Ozbiljno? To je pitanje za studenta.
Mi smo univerzitetska bolnica.
Treba se podsetiti.
Površinski pregibač prstiju očuvan,
pripaja se na srednji falang.
Tako je.
-Baš vam hvala.
Nema znakova tenzije.
Bar nije tenzioni pneumo.
Sačekaćemo CT. Biću odmah pored.
Langdone, Melina sestra te traži.
Nestrpljiva je, a treba nam soba.
CT je spreman.
-Dobro. Reci Beki da ću brzo.
G. Foster se razdvojio
od sina Zaka u akva-parku.
Da pozovemo nekoga?
-Moju ženu Andželu.
Dr Santos, ispratite g. Fostera na CT.
Upomoć! Treba mi pomoć.
Šta se desilo?
-Mislim da imam infarkt.
Steže me u grudima, jedva dišem.
Doneću 12-kanalni EKG. Perla, može pomoć?
Da, dolazim.
CT je normalan.
Zašto skidamo povez?
Da bi ostatak noge imao dotok krvi.
Dva manja krvarenja.
Dve osmice to treba da reše.
Park.
-Ajkula Park. Ortopedski hirurg.
Amputacija je povoljna?
Čist rez. Ograda je sekla kao giljotina.
Rendgen?
Nije strašno.
Vezujem dve arteriole.
Nisam slep.
Gde je noga?
-Na ledu u dve kese.
Fiziološki u unutrašnjoj kesi.
Ledena voda u spoljnoj kesi.
Koža nije u direktnom dodiru s ledom.
Proveli smo puno vremena...
Mora da pogleda.
Zovi Robija.
Antibiotici?
-Cefazolin i gentamicin.
Proverili smo grudi, abdomen i karlicu.
Čista rana. Nema nagnječenja.
Brz transport.
Može replantacija. Rezervisaću salu.
Isperite nogu s tri litre.
Tri litre?
-Fiziološkim rastvorom, genije.
Hvala, Ajkulo.
Znao sam na šta misli.
Dr Robi, trebate nam u C6.
Dr Mohan možda ima srčani udar.
Šta?
EKG je normalan.
Sigurno?
-Evo.
Daj drugo mišljenje.
Šta se dešava?
-Dobro sam.
Ne izgledaš dobro.
-Izgledaš grozno.
Osećam se grozno.
-Šta je bilo?
Ne znam.
Postalo mi je vruće
i počela sam otežano da dišem.
Uradićemo analize za svaki slučaj.
Da nisi trudna?
Nisam sigurna da želim da odgovorim.
Ne.
Bila je tahikardična.
Da li si jela nešto?
-Da.
Hidriraš se?
-Sto posto.
Radim sve što treba.
Ali sve oko mene je sjebano.
Moja mama se seli i neprestano me zove.
Tražim posao za sledeću godinu.
Sve sam isplanirala, a sad je sve propalo.
Čekaj. Imaš panični napad
zbog problema s mamom?
Šta? Ne.
-Gospode.
Da li treba da ideš kući? Idi.
Dobro sam.
-Neću nepotreban teret.
Idi kući. A vi, ostali,
koliko znam, u urgentnom je haos.
Svi nazad na posao.
Izvini što sam se zadržao, Beka.
Sestra reče da dolazite za par minuta,
ali definitivno sam čekala duže.
U pravu si. Izvinjavam se.
Doneo sam neke napitke.
-Dobro.
Imamo sok od jabuke,
sok od brusnice, sok od pomorandže
i najbolje iz Pitsburga.
Šta je to?
-Voda.
Sok od pomorandže.
-Važi.
Da vidimo.
Dobro.
Sad ću ti dati dve tablete.
Prva je antibiotik da rešimo infekciju.
Druga je zbog peckanja.
Treba da uzimaš obe tablete tri dana
i da piješ puno vode.
Sve ću ti zapisati.
-Mrzim tablete.
Možete li da ih pomešate sa sokom?
Odmah.
U redu.
Mel će se zabrinuti kad joj kažete.
Bićeš ti dobro.
A da li ćeš reći sestri
šta se dešava s tobom,
to ti odlučuješ, a ne ja.
Dakle, nećete reći Mel?
Ne smem.
Sem ako me ti, moj pacijent, ne zamoliš.
Znate li kad se Mel vraća
s tog važnog sastanka?
Uskoro, valjda.
Dr Langdone.
Traže vas u Dvojci.
Moram da idem. Biću...
Nemojte reći „za par minuta”
ako to ne mislite.
Nikad.
I budite dobri jedni prema drugima.
Ja jesam dobar. Ali Šejn ume da bude glup.
On je tvoj brat
i voli te.
Ne idi.
Ne želim da odem,
ali to nije do mene.
Uvek ćemo biti povezani.
Bez obzira na sve.
Nevidljivom niti.
Zdravo.
Hoćeš da uđeš kod mame?
Rak je grozan.
Jeste.
Nije fer.
-Nije.
Ne želim da uđem.
Niko te ne tera.
Ranije nije izgledala tako.
Da, razumem.
Ali ako ne uđeš da se pozdraviš,
da kažeš mami da je voliš,
dugo ćeš žaliti što to nisi uradio.
Tvoja odluka.
D-5 u polunormalnom fiziološkom.
20 mEq kalijum-hlorida, 125 ml na sat.
Čest razlog
za neuspeh replantacije je infekcija.
Šta onda radimo, Vitakere?
Ispiramo dok hirurg ne pozove.
Je li sve u redu s dr Mohan?
Da. Fokusiraj se.
Gde sam to ja?
Ketamin ne deluje više.
Ne osećam nogu.
Ja sam dr Majkl Robinavič.
U bolnici ste. Primili ste blokadu
da ne biste osećali bol.
Zašto?
Bili ste na toboganu koji se srušio
i ozbiljno ste povredili nogu.
Koji đavo?
Je li ono moja noga?
Odsekli ste mi jebenu nogu?
Odsečena je u nezgodi.
Hirurzi će probati da je spoje.
Ne.
Još ketamina.
-Spakuj nogu.
Emili, znam da je teško.
Gledajte sad u mene.
Treba nam vaša saglasnost za operaciju.
Zašto?
-Postoje određeni rizici.
Daje se anestezija
i nema garancije. Emili.
Možete li da je vratite?
Možete li samo da je vratite?
Saglasna je. Da je sediramo?
Da. Ketamin i rokuronijum.
Biće sve u redu.
Intubiraćemo vas pre operacije.
Završavam drugi rez.
-Uspešno.
Može li se spasti?
-Prst ili prsten?
Prsten.
-Da.
Juvelir može da ga spoji i biće kao nov.
Stani!
Isperi ostatke od prstena.
Šta mi je promaklo?
-Završavam ispiranje.
U redu. Izgleda da niste izgubili kožu.
Tamna je. Tkivo možda nije vitalno.
Koža je nepovređena na dorzumu.
Isperi još malo, pa fiksiraj šavom.
U redu, hvala.
Radiolog kaže da je pneumotoraks od 25%.
Je li to loše?
Delimični kolaps pluća,
potrebno je lečenje.
Mogu da stavim grudni dren.
-Ne treba mu.
Dobro, šta onda? Pigtejl kateter?
Dren s ventilom.
Zašto?
-Nije loša ideja.
Nema zidne aspiracije.
Ako danas osposobimo ruku,
sutra može da ide kući.
Naučićeš mnogo od starijih kolega.
Vrlo rado podučavam dr Santos.
Hvala, dr Langdone.
Džanel, odnesi ove uzorke u laboratoriju
i donesi sve spremne rezultate.
Džofri, proveri da li su spremni CT nalazi
i donesi ih.
Pem, proveri s osobom
koja radi u dispanzeru
da li ima naloga za apoteku
i donesi sve lekove koji su spremni.
Radite to na svakih 15 minuta.
Dobro vežite pertle i hidrirajte se.
Ovo nije sprint, već maraton.
Letite, lepi moji.
Ima li vesti o detetu oca s tobogana?
Ne. Zvala sam suprugu
i dobila glasovnu poštu.
Policija pominje
dva smrtna slučaja. Odrasla osoba i dete.
Gospode.
Ko je radio ovo?
Nalozi nisu overeni
i nalaze se na pogrešnom stalku.
Hoćete da ubijete i mene i pacijenta?
Ja ću to rešiti.
-Hvala.
Dejna, ova žvaka je apsolutno...
-Sranje. Znam.
Iz apoteke za vas.
Taman. Uzmi jedan, delovaće za sat.
Nema na čemu.
Molim?
Recept je na vaše ime.
Njeno osiguranje ne pokriva ovo.
Nije li to prevara?
Baci me u zatvor. Treba mi odmor.
Mama.
Stvarno mi je drago što te vidim.
Garsija reče da si previdela
sigmoidni volvulus.
To je bio previd...
-Mogla je umreti.
Bez računara,
teško je razlučiti...
Haos je uobičajen u Urgentnom
i kad računari rade.
Moraš biti oprezna i proveravati sve.
Mogu ja to.
-Zašto bi?
Ovde dole učiš medicinu s ulice,
snalaziš se u hodu.
Ako ja pogrešim,
gore imam nadarene lekare
koji će to srediti.
Ti si bolja od ovoga.
Volim i ja tebe.
Pa, i to je neko sumiranje utisaka.
Razgovaraj s njom.
-S kojom?
Iskreno? S obema.
Možeš da pozoveš još lekara?
Važi. Svi jedva čekaju
da rade za praznik. Zašto?
Dr Mohan se slomila.
-Da, videla sam kako je hrabriš.
Pravi pauzu dok joj ne stignu rezultati.
Biće dobro, ali nisam siguran
da je mislima ovde.
Važi, kapetane.
Mali ubod skalpelom broj 11,
medioklavikularna linija,
drugi međurebarni prostor.
Ubošće me?
To je medicinski izraz.
-Drži se gornje ivice.
Postoji li neki problem?
-Ne. Sve je u redu.
Postavi troakar.
Povuci unazad samolepljiva krilca i guraj
dok ne vidiš kretanje crvene membrane.
To znači da si u pleuralnom prostoru.
Sad izvadi troakar.
Savršeno.
Sad možemo da priključimo zidnu aspiraciju
ili da jednosmernim ventilom
više puta ispiramo špricom.
S obzirom na svoje veliko iskustvo,
dr Langdone, vi odlučite.
Može i bez zidne aspiracije
uz ručno pumpanje.
Samo napred, doktore.
-Dosta.
U nastavni plan treba ubaciti
pristojnost i lepo ponašanje.
Bravo, dr Langdone.
Proveriću da li je sala slobodna.
Zdravo. Moraš malo da požuriš.
Može malo odmora?
Malo je falilo da mi dr Mohan umre.
Teško. Jača je no što izgleda.
Grejač u sobu S4.
Ima li vesti sa Hirurgije
kako je Hauard
i njegov perforirani divertikulitis?
Operišu ga.
-A pijani klinac s petardom?
Čeka svoj red u hirurškom voziću.
A socijalna služba?
Da li su našli privremeni dom
za našu nepoznatu bebu?
Još traže.
Dobiće vozačku dozvolu
pre no što ode odavde.
Samo se ti šali.
Pobogu.
Idi, brzo, dok se ne predomislim.
Da li je služba došla po Luijevo telo?
Ne, još je tu.
Isuse. Samo leži tamo?
Da. Uskoro ću lično
da ga odvezem u mrtvačnicu.
Da čujem.
-Osmogodišnji dečak
iz akva-parka. Zbačen je s tobogana.
Koliko daleko?
Oko dva metra. Sleteo je na drvo.
Čekali smo na merdevine.
Povreda vrata. Tu je primio udarac.
Nismo ga intubirali.
Saturacija je iznad 80.
Pritisak 85 sa 60, puls 50.
Dobro. Jedan, dva, tri.
Mogući prelom grkljana.
-Hipoksična bradikardija.
Treba mu otvoriti disajni put.
Brouzlou traka, dečja kolica, aspiracija.
Bože. Je li to Zak?
Dete, možeš da me pogledaš?
Ne odgovara. Ne reaguje na bol.
Bože.
-To je vaše dete?
Ne.
-Vratite se u sobu.
Procena težine, 25 kg.
-Džesi.
Endotrahealna cev 5,5.
U redu, 30 rokuronijuma i 50 ketamina.
Paralisaćeš ga?
-Da.
Ako ne uspe, radimo krikotirotomiju?
-Previše je mlad.
Iglenu?
-Ne možemo da ventiliramo.
Saturacija je 78.
Skalpel 11, stezaljka i sajla vodilja.
Brzo pogledamo i režemo.
Ne vidim klizanje.
Nema pokreta ni disajnog šuma.
Otok je velik. Ne vidim glasnice.
Pritisak na krikoid pomaže?
Ne.
Peškir između lopatica.
Puls 49. Preti zastoj srca.
Traheotomija traje 20 minuta.
On nema ni 60 sekundi.
Radimo brzu traheotomiju.
Ne znam za to.
-Ni ja. Šefe?
Pokaži šta znaš.
Odignite dušnik
između palca i srednjeg prsta.
Vertikalni rez iznad dušnika.
Vertikalni, ne horizontalni.
Da ne presečete dušnik i vratne vene.
To je mnogo krvi.
Oslanjamo se na čulo dodira.
Rez od dva centimetra kroz hrskavice.
Prst je u dušniku.
Ubacimo sajlu vodilju.
Šta dalje, dr Vitakere?
Ubacimo cev u dušnik.
Aspiracija. Krv u disajnim putevima.
Ventilirajte.
Proverite kiseonik.
Saturacija raste, preko 80.
Disanje na oba krila,
ekspiratorni CO2 je 70. Ludački visoko.
Spustiće se. Fiksiraj kanilu
i zaustavi sva krvarenja.
Naprskaj ampulu epinefrina na gomilu gaza.
U redu.
Saturacija je preko 90. Dobro je.
CO2 je iznad 50. Dobar puls.
A poslednji korak? Promenite donji veš.
Koji vam je ovo put?
Prvi.
-Ozbiljno? A tebi?
Nisam nikad.
Radila sam simulaciju na Stanfordu.
Šta sam propustila?
-Svašta.
Brza traheotomija.
-Da?
Prelom grkljana.
Onemogućena oksigenacija i ventilacija.
Koristili ste sataru?
ORL može da sredi rez na dušniku.
Rado će čistiti za vama.
Ili će biti zahvalni što je dete živo.
Još čekamo vaše lekove.
Apoteka je malo u gužvi.
Ali drago mi je što ste dobri.
Dobro, ne dobri.
Drago mi je.
-Možete da ubrzate moje lekove?
Da, ali moraćemo da sačekamo
da dr Mohan potpiše vaš otpust.
Zato, strpite se.
Šta da radim?
DŽ. BOLDVIN
„BELEŠKE DOMAĆEG SINA”
Čuvate je kod sebe za ovakve prilike?
Mislio sam da neće biti mnogo posla.
Ali...
Kako sam pogrešio.
Hvala.
Zašto ste došli?
Prijatelj me je naterao da dođem.
Zove se Robi.
Rekao je...
-Vi ste Djuk.
Doni?
Stigao je Robijev VIP.
Zdravo, ja sam Doni, bolničar.
Robi je već tražio
anestetik u spreju za vaše nozdrve.
Nozdrve? Boli me grlo, a ne nos.
U redu. Hajde da vas smestimo u sobu.
Nikad nisam videla
tako neprofesionalno svedočenje.
Nisu bili tako agresivni prema dr Elis.
U redu.
Nije bilo toliko strašno.
Rekli su da sam nekompetentna.
Pripremaju teren da bi tražili
nerealno visoku odštetu.
Ne radi se o roditeljima i detetu.
Samo žele da zarade pare.
Pa...
Ja nemam puno para.
Ne žele vaš novac.
Ovo je igra za osiguranje.
Vas štiti bolnica.
Neće uticati na vašu karijeru.
Zdravo. Kako je bilo?
Da li si videla dr Langdona?
-Ne. Zašto?
Dobro. Kako je Beka?
-Dobro je.
Da? Idem da je vidim.
Kako je bilo? Stresno, sigurno.
Šta je s Bekom? Koja je dijagnoza?
Ne mogu da ti kažem.
Zašto?
-Zaštita privatnosti.
Ozbiljno?
Ako te zanima,
moraćeš da pitaš Beku.
Preživela si svedočenje.
Dobro došla nazad u pakao.
Šta je ovo?
Preuzela sam tvoje pacijente.
Vraćam ti ih.
Prvo obiđi pankreatitis u S3.
Dobro.
Langdone.
Imam novosti o Luiju.
-Premestili su ga?
Okružna kaže da su krenuli po njega.
Mogu da dobijem broj mrtvozornika?
-Zašto?
Za svaki slučaj. Ako nema porodice,
da ga valjano sahrane.
To je skupo.
Prvo pitaj suprugu.
Možda pokrenem donacije.
Zaposleni bi sigurno pomogli.
Ne možeš to da radiš
za svakog pacijenta koji ovde umre.
To sam mogao biti ja.
Ne, uspeh tvoje trezvenosti
govori o tvom sistemu podrške.
Lui to nije imao.
Svejedno. Lui je bio dobar čovek
i zaslužuje dostojanstvenu sahranu.
Dobro, potražiću broj.
Sve si čuo?
Robi, stigao ti je VIP gost.
Nalazi se u C11.
Konačno.
Bilo je krajnje vreme.
Da sam znao za haljinu,
ne bih dolazio.
Denise Vitakere, ovo je moj drug Djuk.
Drago mi je.
Prijatelj dr Robija je moj prijatelj.
Ne bih ga nazvao prijateljem.
On je obična napast.
Nemoj da te zavara ova mrzovoljnost.
Iznutra je isti ovakav namćor.
Kako ste se upoznali?
-Na Tinderu.
Djuk je inženjer za motocikle.
Trebalo je da mu vidiš „bonevil”
pre šest meseci.
Neko ga je ostavio da umre.
Vratio ga je u život.
Danas mu vraćamo uslugu.
Dr Vitaker je naš cenjeni lekar.
Danas će mi pomoći s tobom.
Šta vas to muči?
Pitaj njega. On me je naterao da dođem.
Povremeno je promukao poslednjih meseci.
U redu.
Da li ste koristili duvan i alkohol?
Moji najstariji prijatelji.
Pušio je dve pakle dnevno
i voleo je da popije.
Uzimate li neke lekove?
Lekove za pritisak.
Ali zaboravi na njih.
Pod anestezijom je.
U redu. Hvala, Doni.
Moj čovek. Uzeću endoskop,
zabiću ti ga u nos
da pregledamo gornje disajne puteve.
Prevelika frka zbog bolova u grlu.
Dr Vitakere, objasnite mu
zašto je ova procedura neophodna?
Endoskopom ćemo bolje videti
vaš grkljan i glasne žice.
Idemo.
Ne.
Osetićeš manji pritisak između očiju.
Izvini zbog toga.
U redu, diši kroz nos.
Ovo će nam pokazati sve abnormalnosti
kao što su upala, tumori, čvorići.
Sve izgleda normalno.
Nema slivanja.
Izbaci jezik do kraja.
Skroz do kraja. Dobro. Sad kaži „I”.
Dobro. Opet, kaži „I”.
Vadim endoskop.
Dr Vitakere, šta mislite?
Deluje normalno. Bez abnormalnosti.
Rekoh ti da je ništa.
S obzirom na pušenje,
uradio bih rendgen pluća.
Ako ima izraslina,
one mogu da vrše pritisak
na povratni grkljanski živac.
To može da parališe glasne žice
i da izazove promuklost.
Zvuči kao doktorsko bulažnjenje
da biste mi više naplatili.
Imaš osiguranje.
I konačno sam te ubacio ovde.
Dobićeš kraljevski tretman
pre no što odem večeras.
Samo bi idiot vozio celu noć
posle 12-časovne smene.
To zvuči prilično opasno.
Ostaćeš ovde ili da te vežem?
Dobro, ali drži ruke tako da ih vidim.
Ne obećavam.
Javi kad stigne rendgen.
Dobro.
Zdravo.
-Zdravo.
Mi smo u redu?
Da. Zašto?
Ne znam.
Dobro si me izribala pred Langdonom.
Na čijoj si strani?
-Nisi u osnovnoj.
Langdon je pogrešio i priznao.
Pusti to.
-Trebalo je...
Trebalo je da ga otpuste.
Ali vratio se, kao da nije bilo ništa.
A ja sam bila izopštena
deset meseci zbog te prijave.
Možda si izopštena jer nisi timski igrač.
Ako imaš problem s Langdonom, reci mu.
On će ostati.
Ponašaj se kao zrela osoba i reši to.
Ne. Ako želiš seks i ramen u krevetu,
ja sam tu.
Ali ako opet hoćeš da pričaš o Langdonu,
javi se terapeutu.
Kako je, dr Džej?
Ne zovi me više tako.
Šalio sam se.
Opusti se. Nema pojma za tvoj Tiktok.
Ali ti znaš.
Sjajna tezga sa strane.
To nije tezga, već glupi snimci.
Ti si influenserka?
Ne.
-Da.
Budući doktori! Ne zabušavajte.
Čeka vas gomila pacijenata.
Ben, klinac kojem smo radili
brzu traheotomiju,
pokazao je napredak pre operacije.
To je dobar znak.
Prihvati pobedu.
Moramo da pričamo.
Pričamo.
-Nasamo.
Šta je to bilo sa Samirom malopre?
Stroga ljubav.
-Ti si njen nadređeni.
Bilo joj je teško.
A ti se joj rekao da ide kući?
U suštini, da.
Urgentni nije za osobe slabog srca.
Nije ni za bezosećajne.
Samira nema panični napad zbog pacijenata,
već zbog ličnih stvari.
Mora da pusti svoje probleme
i da radi svoj posao.
-A ti?
Šta ti je potrebno
za osnovnu ljudsku empatiju?
Ne znam. Da mi nešto da nadu
da se ovo neće raspasti kad odem.
Našla sam ga!
-Koga?
Dete tate s tobogana.
Kako si to uspela?
Izašla sam,
našla tatin instagram i sliku sina
i poslala je policiji. Upravo dolaze.
Možda generacija Z treba da radi za FBI.
Zdravo, Beka.
-Mel.
Dobro si?
Malo mi je dosadno.
Kako se osećaš?
Mnogo bolje.
Dr Langdon mi je dao lekove i sok.
Mnogo je fin.
Shvatam zašto ti se sviđa.
Da li ti je rekao čemu služe lekovi?
Da.
Rekli ste joj?
-Nisam.
Objasnio sam Beki da je,
zbog poverljivosti,
sve što mi je rekla lično
i da ona treba da odluči
da li želi to da ti kaže ili ne.
Da li želiš da mi kažeš?
-Da.
Imam infekciju urinarnog trakta.
U redu. Da, to...
To se dešava
ako previše zadržavaš mokraću,
ako se pogrešno obrišeš.
Mel, znam. Rekao mi je.
Dobro.
Rekao je i da se to dešava zbog seksa.
Da, tako je.
Mada ti ne upražnjavaš seks.
-Upražnjavam.
Izvini, šta?
Upražnjavam seks.
S kim?
-Sa svojim dečkom.
Imaš dečka?
Da. Zove se Adam i mi upražnjavamo seks.
Puno seksa.
U redu.
Mel, jesi li dobro?
Imaš vremena?
Naravno.
-Kako si?
Dobro.
Sigurno?
-Da.
Troponin, D-dimer i TSH su normalni.
Izvini zbog onoga.
Ispao sam...
-Kreten?
Hteo sam da kažem „neprofesionalan”,
ali i to.
Izvini.
Hvala.
Ali sad prestani da se sažaljevaš
i usredsredi se na pacijente.
Je l' možeš?
Naravno.
-Sjajno.
Uz dodatnu dozu
i povećan nivo morfina iz pumpice,
bol bi trebalo da se smiri.
Disanje će se usporiti.
Bićete veoma pospani.
Pole, budi s dečacima.
Njima si sad potrebniji nego meni.
Kasnije.
Sad sam tu gde treba da budem.
Da.
Dobro.
Idemo.
Prevod titlova: Mirjana Kostadinović